A racing second hand, a shooting comet, a wind-up doll, and a crowd!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente,
Mystery-solving logic drenches the walls of dry hearts!
Lógica para resolver mistérios preenche o coração seco das pessoas!
Today's case is the first original TV 2-parter!
O caso de hoje é um exclusivo para a TV em duas partes!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Mayor! Hurry!
Prefeito, depressa!
What is that?
O que é isso?
Did last night's storm carry it here?
Chegou aqui com a tempestade de ontem?
That's!
É o...
Ryujin-Maru
Ryujin-Maru
Hey! Isn't that the boat that was lost seven years ago?!
Ei, não é a lancha que sumiu sete anos atrás?
Get out there!
Tragam a lancha!
Right!
Certo!
There was 1 billion yen in gold on that ship...
Tinha 1 bilhão de ienes em ouro na lancha...
Well?
E então?
There's nothing onboard!
Não tem nada a bordo!
That can't be! Where did all the gold go?!
Não pode ser! Cadê o ouro?
Why do you suppose it turned up only now?
Por que você acha que a lancha só apareceu agora?
It's almost like a ghost ship.
Deve ser um navio fantasma.
Ghost?!
Fantasma?
Could it be the Suigun curse?!
Será a maldição dos Suigun?
You fools! There is no curse! It's just a dumb superstition!
Seus idiotas, não existe maldição! Não passa de uma superstição idiota!
The Ghost Ship Murder Case (Part 1)
O Assassinato do Navio Fantasma (Parte 1)
We'll land on Shikishima in three hours.
Vamos atracar em Shikishima em três horas.
We greatly appreciate
Agradecemos muito por vir até aqui dar uma palestra!
And it certainly is a long way!
E com certeza é longe!
Ouch!
Ai!
Say, Kinoshita-san!
Ei, Sr. Kinoshita!
I hear a ship that went missing with 1 billion yen in gold onboard
Fiquei sabendo que a lancha que sumiu
recently turned up!
reapareceu há pouco tempo!
Yes! People on the island think it's a ghost ship!
Sim, e as pessoas da ilha acham que é um navio fantasma!
But the money never turned up?
Mas o dinheiro não apareceu?
No. We're not even sure there really was any onboard.
Não, e nem sabemos se tinha mesmo dinheiro para começo de conversa.
The mayor is just glad that the town has garnered a lot of attention.
O prefeito só está feliz que a cidade esteja recebendo atenção.
A ghost ship garnering attention?
Um navio fantasma chama atenção?
Of course! And that's not all!
É claro, e não é só isso!
Inviting someone so famous is another way of gaining prestige!
Convidar alguém tão famoso é outra forma de ganhar prestígio!
My reputation extends this far?!
Sou conhecido até por estas bandas?
But of course!
Mas é claro!
All of Japan knows about the great detective Kogoro Mori-san--
O país inteiro conhece o grande detetive Kogoro Mori...
Who's he?
Quem é ele?
He works for a Tokyo travel agency.
Ele trabalha numa agência de turismo de Tóquio.
He wants to create a tour centered around the ghost ship.
Ele quer criar um pacote em volta do navio fantasma.
Shikishima Island
Shikishima
It's Detective Mori!
É o detetive Mori!
Welcome, Kogoro Mori-sensei!!
Bem-vindo, Kogoro Mori!
It's really him!
É ele mesmo!
Welcome!
Bem-vindo!
What a warm welcome!
Que recepção calorosa!
Mori-sensei! Thank you for coming all this way!
Mori, agradecemos por vir até aqui!
I'm Mayor Mikami!
Sou Mikami, o prefeito!
We welcome you!
Sejam bem-vindos!
Thanks!
Obrigado!
Is this lame guy really famous?
Esse cara ridículo é mesmo famoso?
I thought you would've been a lot cooler.
Achei que seria muito mais descolado.
What'd you say, kid?!
Como é, pirralha?
Suzu-kun! Don't be rude to Daddy's guest!
Suzu, não seja mal-educada com o convidado do papai!
What a lovely daughter you have!
Que filha linda você tem!
What?
Que foi?
What's your name?!
Qual é o seu nome?
Conan. Conan Edogawa.
Conan. Conan Edogawa.
That's a weird name. Is that the trend in Tokyo?
Que nome estranho. É moda em Tóquio?
Leave me alone.
Me deixa em paz.
Well, whatever.
Bom, tanto faz.
I'm Suzu Mikami! It looks like I'm a little older than you!
Filha do Prefeito Suzu Mikami (7)
Being with younger people is trendy!
Tá na moda se misturar com pessoas mais jovens!
Move!
Saiam da frente!
This is the travel agent--
Esse é o agente de turismo...
I'm Uehara from Toto Travel Agency. Nice to meet you.
Membro da agência de turismo Toto Yasuo Uehara (44)
Likewise! We'll help in any way to bring tourists here!
Igualmente.
Where is the ghost ship?
Cadê o navio fantasma?
Huh?
Hã?
Here she is!
Aqui está!
I'll show you around!
Vou mostrar tudo!
No thanks. I'll look for myself.
Tudo bem, eu vejo por conta própria.
This ship was on the ocean floor for years
A lancha ficou no fundo do mar por anos,
but only has barnacles on its underside.
mas só tem cracas na parte de baixo.
You dummy! It's a ghost ship!
Seu idiota, é um navio fantasma!
Talk about unscientific...
Que coisa nada científica...
Lighthouse Keeper - Koji Hamada (42)
Cuidador do farol Koji Hamada (42)
Great Detective Kogoro Mori Lecture
Palestra do grande detetive Kogoro Mori
Here, Mori-sensei! There's still time until the lecture!
Vamos, Mori! Ainda tem tempo até a palestra!
Thanks!
Aceito!
Delicious!
Que delícia.
These cooked turban shells are delicious!
O molusco está uma delícia!
They sure are!
Está mesmo!
Say, after the lecture, I'd like to ask for your help...
Ei, depois da palestra vou querer a sua ajuda...
You want me to find where the Ryujin-Maru sank?
Quer que eu descubra onde o Ryujin-Maru afundou?
Such perceptiveness! I think it sank near this island.
Quanta perspicácia! Eu acho que afundou perto da ilha.
If we just knew where, we could locate the missing gold!
Se soubermos onde foi, podemos localizar o ouro!
But if it were recovered, it wouldn't belong to you.
Mas, se for recuperado, não vai ser seu.
The government would come to collect it.
O governo viria buscar.
But wouldn't we be entitled to 10% of it?
Mas a gente não ficaria com 10% dele?
Maybe, but...
Pode ser, mas...
Please! Mori-sensei!
Por favor, Mori!
Sorry! No famous detective would ever go treasure hunting--
Sinto muito. Nenhum detetive famoso iria fazer uma caça ao tesouro...
How about 10% of the island's reward money?
Que tal 10% da recompensa da ilha?
You have a deal!
Fechou!
Thank you!
Obrigado!
Kinoshita! Give him the details.
Kinoshita, dê os detalhes para ele.
Certainly.
Claro.
It happened on a stormy night seven years ago.
Foi numa noite de tempestade há sete anos.
We received an SOS from the Ryujin-Maru about 1 km offshore.
Recebemos um pedido de socorro do Ryujin-Maru a 1 km da costa.
However, the signal disappeared as a rescue crew headed for it,
No entanto, o sinal sumiu quando uma equipe de resgate foi até lá
and the next day, only the owner's body washed ashore.
e, no dia seguinte, só o corpo do dono apareceu na praia.
No debris was ever found, much less the gold.
Não encontraram nenhum detrito, muito menos o ouro.
Whose gold was this?
De quem era o ouro?
The ship's owner's. He was going to be arrested for tax evasion
Do dono da lancha. Ele seria preso por evasão fiscal,
so he converted his entire fortune into gold and was on his way
então converteu toda sua fortuna em ouro e estava prestes
out of the country.
a sair do país.
I see.
Entendi.
Very well! I, Kogoro Mori, shall locate the gold for you!
Muito bem. Eu, Kogoro Mori, vou localizar o ouro para você!
Thank you very much!
Muito obrigado!
I don't know about this lecture thing.
Estou duvidando dessa palestra.
Isn't he just gonna humiliate himself?
Ele vai acabar se humilhando?
Suigun Artifact Museum
Museu Suigun?
The general's armor...
A armadura do general...
Interesting?
Interessado?
Yeah! There's so much rare stuff!
Sim, há tantas coisas raras!
Yes, it's this island's cultural heritage.
Sim, esta ilha é um patrimônio cultural.
Four-hundred years ago, the Suigun escaped here after being defeated
Há 400 anos, o exército Suigun escapou depois de ser capturado
in a large battle.
em uma grande batalha.
But the islanders wanted the reward money for their heads
Mas os moradores da ilha queriam a recompensa por suas cabeças
and attacked the wounded Suigun.
e atacaram o exército Suigun, que estava todo ferido.
They eventually drove them into a remote cave and killed them all.
Os moradores encurralaram o exército em uma caverna remota e mataram todos.
Various bad things have occurred ever since.
Várias coisas ruins aconteceram desde então.
Like a curse?
Como uma maldição?
Yes. So a shrine was built in the cave to quiet the Suigun's spirits.
Sim. Então construíram um templo
But aren't curses just superstitions?
Mas maldições não passam de superstições, não?
No, that's not the case.
Muito pelo contrário.
Many people who live near the cave have seen armor-clad ghosts,
Muitas pessoas que moram perto da caverna
and eerie groans can be heard coming from the cave's depths.
e gemidos agourentos ecoam nas profundezas da caverna.
I think it was about five years ago
Há cerca de cinco anos,
when a university professor studying the Suigun visited.
um professor universitário que estudava o Suigun veio visitar.
He ignored the islanders' warnings and went to examine the cave.
Ele ignorou os avisos dos moradores e foi examinar a caverna.
But two or three nights later...
Mas duas ou três noites depois...
And that professor?!
E o professor?
Yes. It was never confirmed, but he was never seen again.
Bom, nunca foi confirmado, mas ele nunca mais foi visto.
Nobody dares go near that cave anymore.
Ninguém mais se atreve a chegar perto da caverna.
Believing that in this day and age is why you get laughed at!
Riem de vocês por acreditarem nisso ainda hoje!
Young lady!
Jovem!
Daddy said the professor checked the cave but probably left
O pai disse que o professor conferiu a caverna, mas deve ter ido embora
'cause he didn't find anything.
porque não achou nada.
Let's go, Conan-kun! I'll show you a great place!
Vamos, Conan! Vou mostrar um lugar ótimo!
Wait!
Espera!
Where are we going?
Aonde estamos indo?
We can sneak backstage from here! Best seats in the house!
Dá para se esgueirar nos bastidores por aqui! Melhores lugares!
What's with him?!
O que deu nele?
Who is that?
Quem é aquele?
Hamada, the lighthouse keeper. He's really weird!
Hamada, o cuidador do farol. Ele é bem estranho!
Weird?
Estranho?
He hardly hangs out with anyone, and he always goes to that cave.
Ele nunca sai com ninguém e está sempre indo na caverna.
Long time, no see, Aoki.
Quanto tempo, Aoki.
Don't pretend you don't recognize me.
Não finja que não me reconhece.
What are you talking about? I'm Hamada, the lighthouse keeper!
Do que você está falando? Sou Hamada, do farol!
Why, you!
Maldito!
You have the wrong person! Let go!
Você se enganou! Larga!
I'll tear that face of yours off, Aoki!
Vou arrancar essa sua cara, Aoki!
Now then, here is the peerless Detective Kogoro Mori-sensei!
E agora, com vocês, o inigualável detetive Kogoro Mori!
You're too kind!
Como vocês são gentis!
Will he be all right drunk like that?
Ele vai ficar bem, bêbado desse jeito?
How lame...
Que ridículo.
He appears to be rather nervous!
Ele parece estar bem nervoso!
Let's have him break the celebration ball in honor of his visit!
Ele irá fazer as honras iniciais da comemoração!
Whenever you're ready!
Quando quiser!
Huh?
Hã?
What's that smell?
Que cheiro é esse?
It's gasoline!
É gasolina!
Old man!
Velho!
What on earth?!
— O quê?! — Está pelando!
Dad!
Pai!
Hot! Hot!
Quente! Quente!
It's the curse! The Suigun curse!
É a maldição do Suigun!
Wait!
Esperem!
Ah. That string was modified to ignite the gasoline inside.
Ah, a corda foi modificada para inflamar gasolina por dentro.
The target being... the old man.
O alvo era o velho.
In which case, the ones most suspect are...
Ou seja, os mais suspeitos são...
...Hamada-san, who left out the back door,
...Hamada, que saiu pela porta dos fundos,
and the man he got in an argument with, Uehara-san.
e Uehara, com quem ele discutiu.
Could it have something to do with the ghost ship?!
Será que tem algo a ver com o navio fantasma?
Mayor! What's the meaning of this!
Prefeito! O que isso significa?
I only survived because I'm so well-trained!
Só sobrevivi porque sou bem treinado!
My deepest apologies for getting you involved in such an accident!
Minhas sinceras desculpas por envolver você num acidente destes!
Accident?! Someone clearly planned that!
Acidente? Foi claramente planejado!
No, sparks from a short circuit just happened to ignite
Não, as faíscas de um curto-circuito por acaso acenderam
a nearby gas container--
um recipiente de gasolina próximo...
But...
Mas...
Listen to me. It was an accident.
Não vou repetir: foi acidente.
You sure you just don't want a police incident?
Não é só porque você não quer envolver a polícia?
Weren't gonna turn the gold over if you found it, were you?
Não ia ceder o ouro se encontrasse, não é mesmo?
But you'd have no choice if the mainland police showed up.
Mas se a polícia aparecesse, você não teria escolha.
Mori-san! You just need to keep quiet and find the gold!
Mori, fique quieto e ache o ouro!
What was that?!
Como é?
Defy me and there's no guarantee you'll leave the island unharmed.
Se me desafiar, não posso garantir que sairá da ilha com segurança.
You can't threaten me!
Você não pode me ameaçar!
You can't take the ferry without my authorization.
Você não pode pegar a balsa sem a minha autorização.
Well, take your time to think it over tonight.
Bem, aproveite a noite para pensar.
Damn him!
Maldito!
Looks like we came to a pretty bad island...
Parece que viemos para uma ilha podre...
Kinoshita-san...
Kinoshita...
I apologize. The mayor seems to only care about finding the gold
Sinto muito, o prefeito parece só querer saber de encontrar o ouro
and turning the island into a tourist attraction.
e transformar a ilha numa atração turística.
He's a selfish bastard!
Ele é um baita egoísta!
But don't worry.
Mas não se preocupem.
I'll take you back to the mainland anyway.
Vou levar vocês de volta para o continente custe o que custar.
Luckily, I can prepare a small fishing boat.
Por sorte, posso preparar um pesqueiro pequeno.
That's great!
Isso é ótimo.
No! I refuse to go!
Me recuso a ir!
Dad?!
Pai?
Inadvisable!
Não posso permitir isso!
You may be harmed if you stay!
Podem acabar feridos se ficarem!
No self-respecting detective would dare run away now!
Nenhum detetive de respeito fugiria numa situação destas!
Well said, old man!
Assim que se fala, velho!
Kinoshita-san!
Sr. Kinoshita!
What is Hamada-san like?
Que tipo de pessoa o Hamada é?
You mean the lighthouse keeper?
O cuidador do farol?
Yeah.
É.
I don't know; he's not from here.
Não sei, ele não é daqui.
He came here a while after the Ryujin-Maru incident
Ele veio um pouco depois do incidente com o Ryujin-Maru
and said he was looking for work.
dizendo estar atrás de emprego.
There was no one working the lighthouse, so he took that job.
Não tinha ninguém no farol, então ele aceitou o trabalho.
Did Hamada do something?
O Hamada fez alguma coisa?
No! I just thought he seemed strange!
Não, eu só o achei estranho.
See you later!
Até mais!
Oh, Yoko-chan...
Ah, Yoko...
Is that Hamada-i?
É o Hamada?
It's me!
Sou eu!
Don't scare me!
Não me assuste desse jeito!
How rude! You should thank me for following you late at night!
Que grosseria!
Wait!
Espera!
Wait, we're not that close of friends yet--
Espere, ainda não somos tão íntimos...
Uehara-san?
Uehara?
So he was that person up there?
Então ele era a pessoa que estava lá em cima?
What the...
O quê?
That person was searching the place?
Ele estava vasculhando o local?
That smell!
Esse cheiro!
It's gasoline. Yet there are no cars or motorcycles here.
É gasolina! Mas não tem nem carros nem motos por aqui.
It's light.
Que leve.
So it was Hamada-san who tried to kill him!
Então foi o Hamada que tentou matá-lo!
Conan! Don't run off!
Conan, não saia correndo!
What was he doing up here?!
O que ele estava fazendo aqui em cima?
A telescope?
Um telescópio?
Forget it. There's nothing to see.
Esqueça. Não tem nada para ver aqui.
It's pointed at the mountains. They'd be boring to look at.
Está direcionado para as montanhas. Que sem graça.
That's strange. A lighthouse telescope should be pointing out to sea.
Que estranho. O telescópio de um farol devia apontar pro mar.
But this one is fixed toward the mountains!
Mas este está nas montanhas!
What is it?
O que foi?
'Ryujin-Maru'?
Ryujin-Maru?
No question about it! Hamada-san is connected to the Ryujin-Maru!
Não há dúvidas de que o Hamada tem ligação com o Ryujin-Maru!
And there's something he doesn't want investigated,
E tem algo que ele não quer que seja investigado,
so he tried to kill the old man...
por isso tentou matar o velho...
Oh no! The old man and Ran!
Essa não! O velho e a Ran!
Hold on!
Espere!
Morning already?
Já amanheceu?
Who are you?!
Quem é você?
What's going on--
O que está acontecendo?
Ran! Stay away!
Ran, se afaste!
Get back here, you!
Volte aqui!
Dad!
Pai!
Conan-kun?!
Conan?
Get back here!
Volte aqui!
It's hard to run with my sore butt!
É difícil correr com a bunda doendo!
I got you now!
Agora te peguei!
Where did you go?! I was so worried!
Onde você se meteu? Fiquei tão preocupada!
Did something happen?!
Aconteceu alguma coisa?
Dad was attacked by a Suigun!
O pai foi atacado por um soldado Suigun!
What?!
O quê?
What's that?!
O que é isso?
The alarm bell by the port!
É o alarme do porto!
They ring it whenever something happens!
Tocam sempre que algo acontece!
Don't tell me--
Não me diga que...
Conan-kun!
Conan!
Come on, already!
Qual é!
Hey! Did something happen?!
Ei, aconteceu alguma coisa?
Help!
Socorro!
This is some sort of mistake!
Deve ser algum equívoco!
The old man?!
O velho?
Dad!
Pai!
What on earth is going on?!
O que está acontecendo?
That detective killed Hamada, the lighthouse keeper!
O detetive matou o Hamada, o cuidador do farol!
What?!
O quê?
Dad did?!
O pai?
Check for yourself if you think we're lying!
Acham que estou mentindo? Vejam com os próprios olhos!
When we arrived on the scene, the detective was unconscious
Quando chegamos no local, o detetive estava inconsciente,
and the victim was dead!
e a vítima, morta!
Believe me! I didn't do it!
Acreditem! Não fui eu!
You'll pay!
Você vai pagar!
The ghosts got mad because an outsider was poking around!
Os fantasmas ficaram irritados por ter alguém de fora bisbilhotando!
He would never do something like this!
Ele jamais faria uma coisa dessas!
But given the situation!
Mas dada a situação...
Kinoshita-san!
Sr. Kinoshita!
The ghosts are mad!
Os fantasmas estão irritados!
A suicide?!
Um suicídio?
No, this was no suicide! In which case, the killer is--
Não, não foi suicídio! Nesse caso o assassino é...
The Ghost Ship Murder Case (Part 2)
O Assassinato do Navio Fantasma (Parte 2)
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Gunshot Wound.
Ferimento de bala.
Next episode the case takes a surprising turn.
O que vai acontecer no próximo é surpreendente!
It's not you, Genta.
Não é o Genta!